左側ヒント1
左の紙には、なぞのようなものが書かれている。
answerに入ることばを右のタイプライターに入力するようだ。
とはいえ、このまま考えても意味が通じないな...
左側ヒント2
言語が二種類あると考えにくい。どちらかに合わせよう。
英語を日本語に直すか、日本語を英語に...
日本語をアルファベット表記する方法、英訳する以外になにかないか？
後ろ側ヒント1
壁に、ライトと二枚の絵と色のついたボタンがついている。
なにかをするとライトが光るみたいだ。
ライトは...全部で5つあるな
後ろ側ヒント2
ライトの数とボタンの数が一致している。
正しい入力をするとライトが光るらしい。
そういえば、絵に描かれている数字も一致しているな...
右側ヒント1
大きなモニターの下にボタンが3つある。
ボタンの絵は、上から「たぬき」「つくえ」「めがね」のようだ。
モニターにもなにか描かれている。はてなに対応するボタンを押すのか？
右側ヒント2
モニターに描かれている絵は、矢印の前と後で違う。
矢印でなにかしらの変化が起きたということか？
「肩たたき」の絵から「柿」に変化しているが...
ドア側ヒント1
これが最後のなぞのようだ。4桁の番号を導き出せばいいらしい。
ドアの右にあるナンバーキーに入力すれば、このドアが開くのだろうか。
それにしても、数字が多すぎてどれが答えかわからないな...
ドア側ヒント2
それぞれの数字の横に分数がいくつか並んでいる。
これを文字に直すのか？分数から文字への変換か...
分母の数字に意味がありそうだ。日本語は50音。26文字ある言語があったような...